ごめん
ね、ねえねえごめん
ね、4歳になって間もない娘の口癖が始まった
のはちょうど1年
前、妻がこの世を去った後からだった。絶望と
悲しみの中始まった娘との2人
暮らし。満たされない母親からの愛を俺では
埋めることができず、毎日やりきれない思い
で自分を責めてばかりいた。そんなある日、
亡くなった妻の姉が俺たちの前に現れ
た。「一緒に暮らさ
ない？」義姉のその一言で俺と娘の人生は
大きく変化
する。だがこの時はまだ知らなかった。義姉が
人に言えない秘密を抱えていたこと
を。俺は
井上出版で働く30歳。1年前に妻の舞子
を亡くしてから、4歳になる娘のはるかと
2人で暮らして
いる。妻の舞子は不慮の事故で命を落とし
た。その日、舞子は仕事が忙しい俺の代わりに
娘を車で保育園まで送ってくれようとして
い
た。「あなたはゆっくり寝てて。たまには私も
運転しないと感覚が鈍っちゃう
から」舞子の笑顔を見たのはそれが最後だ。
事故の連絡を受けて病院へ向かうと、そこに
はすでに息を引き取った舞子の姿
が。一瞬のうちに目の前が暗闇で覆われ、現実
を受け入れることができない。すると悲しむ
間もなく、看護師から娘が目を覚ましたと声
をかけられ
た。急いで娘の病室へ行き、弱々しく目を開け
ている顔を見た途端、涙がとめどなく
溢れ出した。
「はるか、
はるか」娘を抱きしめながら、何度も何度も
名前を呼んだ。この先、娘は母親のいない人生
を歩まなければなら
ない。受け入れがたい過酷な運命に身を置く
ことになった娘を思うと、罪悪感で胸が
張り裂けそうになった。
こうしてその日から舞子のいない生活が
始まる。天真爛漫で太陽のように明るい笑顔
で俺たちを照らしてくれていた舞子はもう
い
ない。暗く塞ぎがちになる気持ちを必死に
こらえ、俺は舞子を見習い明るく振る舞う
ようにし
た。口下手で真面目すぎる性格のせいで
ぎこちない明るさになってしまうのだが、
はるかはそんな俺に天使のような優しい
笑顔を向けて
くれる。もちろんその笑顔の奥に寂しさが
入り混じっていることは分かってい
た。それでも母親を失って寂しいなどと泣く
ことは一切なく、毎日元気に保育園に通い
続けた。そんなはるかのけなげな姿にどれだけ
救われただろうか。はるかがいてくれるから
こそ、俺は日々の日常で踏ん張ることができた。だ
が、はるかには1つ気になることがあっ
た。「ごめん
ね」妻が亡くなってからはるかは時々ふと
その言葉を口にするようになっ
た。何に対して謝っているのか尋ねても理由
を教えてくれ
ない。はるかはなぜ謝るの
だろう。直面した大きな謎に頭を悩ませて
いるうちに、気づけば舞子の一周忌になって
いた。「マシ君久しぶり。はるかちゃん、
こんにちは」最初に周忌にやってきたのは、
舞子の姉のゆり子だっ
た。「ゆりちゃん、
こんにちは」はるかが笑顔で駆け寄ると、
ゆり子はそっとはるかの頭を撫でた。「はるか
ちゃん、大きくなったわね」
「うん！だってもう4歳になったから」「そっか、
もうお姉ちゃんだ
ね」ゆり子が穏やかな声でそう言うとはるか
は嬉しそうに目を輝かせた。ゆり子と会うの
は妻の葬儀以来だっ
た。「久し
ぶり。あのさ、そのマシ君って呼び方やめてくれ
ない？なんか
くすぐったい」苦笑いする俺を見て、ゆり子が
目尻を下げてくすっと笑った。「そう、じゃあ
やめるわ
ね」昔から全く変わらない笑顔に心が自然と
軽く
なる。実は俺たちは同じ高校出身だった。俺と
舞子は同級生で、ゆり子は2つ上の
先輩。ゆり子と舞子は地元でも評判の美人姉妹で、
男女共に人気があった。特にゆり子の方は、
高校生らしからぬ大人っぽい顔立ちと当時
から小顔で背が高く抜群の
スタイル。それに加えてどこの大学にでも
入れるほど秀でた学力を持っていたが、
ゆり子が実際に進んだのはモデルの道だっ
た。大学に行かなかった理由は、1人で家計を
支えていた父を助ける
ため。ゆり子と舞子の母は2人が幼い頃に
病気でこの世を去った。ゆり子はそれ以来、
家事や食事などできることは何でもしてい
た。少しでも早く就職したのも、父に負担を
かけさせないゆり子なりの気遣いだっ
た。高校を出てモデル事務所に入るとすぐに、
ゆり子は頭角を表し、雑誌の表紙を務め休みなく働く
日々。華々しい表舞台で何年も活躍し、3年前
の結婚を機に引退した。ところがその2年後、
俺と時期を同じくしてゆり子の旦那は事故
で他界し
た。事故の原因は旦那の飲酒運転だった。
しかも助手席には若い女性を乗せていた
らしい。結局助手席の女性は怪我はしたもの
の命に別状はなし。旦那だけがその事故で命
を落とし
た。こうしてゆり子は結婚からわずか1年で
未亡人となっ
た。旦那だけでなく妹まで失ったゆり子の
絶望感は計り知れ
ない。久々に再会したゆり子は心なしか少し
疲れて痩せているように見え
た。「ゆり子さん、また痩せ
た？」心配そうに見つめると、ゆり子は不思議そう
に首をかしげ
た。「そう
かしら？久しぶりに会ったからそう思うん
じゃない？私なら元気よ。マシの方こそ大丈夫？
仕事と育児の両立は大変でしょ」「まあ、でも
なんとかやってるよ。はるかがいい子でいて
くれるおかげで」
俺がそう答えると、はるかが嬉しそうに俺の
ズボンを手で引っ張った。「ねえパパ、はるか
いい子なの？」
「ああ、すごくいい子だよ。パパとママの自慢の
娘
だ」ママという言葉を出した途端、舞子の顔
が思い浮かんで涙が一気にこみ上げてきた。
するとゆり子がそんな俺の様子に気づいて、
はるかに声をかけ
た。「ねえはるかちゃん、ちょっとお外に出てみ
ない？さっき大きな蝶々がいたのよ」「本当？
行く！」はるかがゆり子と手をつないで外へ行っ
た隙に、俺はそっと涙を手で拭いた。ゆり子は
いつもそうだった。涙もろい俺をさりげなく
助けて
くれる。俺は昔から泣き虫な自分が大嫌い
だった。
高校時代、弓道部に入っていた時も、事あるごと
に涙を流していた。そのせいで周りからは「男
のくせになよなよしたやつだ」などと
からかわわれる
始末。同じ弓道部の先輩だったゆり子は、
いちいち落ち込む俺に笑いながら声をかけ
てくれ
た。「マシは確かに泣き虫ね。でも悪いことじゃ
ないわ。涙を流せるのは心が豊かで優しい証拠よ」
その時からだ、俺がゆり子に思いを寄せる
ようになったのは。しかし俺の片思いは叶う
ことなく終わりを
告げる。ゆり子の卒業式当日、思いをしたためた
告白の手紙は、桜の花びらと一緒に儚く
散っ
た。ゆり子はそれからすぐに上京したので、俺
はいつまでも思いを引きずらずに済んだ。
その後、俺は当時弓道部のマネージャーを
務めていた舞子から告白されて付き合う
ことに
なる。俺たちの交際も順調に進み、大学を卒業
後に結婚し
た。そして俺たちの結婚からしばらくして、
ゆり子もモデル事務所の社長と
結婚。互いに幸せな人生を歩んでいるはず
だっ
た。ところが俺たちは運悪くも伴侶を事故で
失う。しかもゆり子は旦那だけでなく妹
まで。それでもこうして俺とはるかを気遣う
ゆり子の優しさには頭が下がる思いだ。俺が
表にいるゆり子とはるかを眺めていると、そこ
へ舞子の父が現れた。「お父さん、
こんにちは」義父はいつものように俺の挨拶
を無視して、ゆり子たちの元へ向かっ
た。舞子が亡くなってから、義父と俺の関係は
悪化した。元々大工の棟梁をしている義父は、
結婚する前から俺のことをよく思ってはい
ない。無骨で男気あふれる職人気質な義父に
とって、涙もろい俺は頼りない男にしか見え
ないの
だろう。葬儀の日、涙を流す俺に義父は怒りを
滲ませながら怒鳴った。「お前
が、お前が舞子の命を奪ったん
だ！」あの日俺が舞子の代わりに運転していれ
ばと何度後悔しただろう。全責任は、慣れない
運転を舞子にさせた俺にあった。義父に対し
て頭を下げることしかできず、舞子を救え
なかった自分をずっと責め続けて
いる。義父はきっとこれからも俺を許したり
しないだろう。それでも俺は義父と向き合っ
ていかなければなら
ない。はるかのためにも、義父との仲を何とか
したいと常日頃から思ってい
たあの
お父さん今度よかったらはるかと3人で
出かけません
か2人と話を終えて戻ってきた義父に
恐る恐る声をかけると義父はそれを
かき消すように大きなため息をついた
ああいいかこれだけは覚えておけはるかがい
なければ俺はお前と2度と関わったりし
ない義父の鋭い視線が俺に向けられたお前
のせいで舞子はいなくなったんだそんな
お前を俺が許すと思うかいえ分かっている
なら俺と関わりを持とうとするなこれから
先もずっと
だそれだけ言うと義父は硬い表情を崩す
ことなく去っていっ
た俺は何も言い返すことができず呆然と
その場に立ち尽くしたこうなったのは全て
俺のせいだと分かっているだが心は限界を
迎えそうだっ
た小さく震える手を
握りしめ再び込み上げてきそうになる涙を
必死で
こらえるもう無理かもしれ
ない俺が諦めかけたその時外から戻ってき
たゆり子から予想もしない言葉をかけられ
たねえ
まさし
私たち一緒に暮らさない
え思いがけない展開に涙も今ではないと
気づいたようで自然と引いていった驚いて
ゆり子を見つめると
ゆり子は苦笑いしながら俺を見つめ返した
話が急すぎるわよねごめんでも実は結構前
から考えていたのほら私も1人になったし
まさしも舞子がいなくなって大変だろうっ
てゆり子は慣れない家事や育児に奮闘する
俺を気遣って同居を提案してくれた正直家の
ことを舞子に任せっきりだった俺にとっ
てはありがたい話だったただゆり子と1つ
屋根の下で暮らすというのがどうしても
引っかかるいくら義姉とはいえ1度は好き
になった女性だ亡くなった舞子に申し訳
ない思いが消えないわけでは
ないせっかくの申し出だが断ろうと思って
いると俺より先にはるかが口を開いたパパ
私ゆりちゃんと一緒に住み
たいはるかがこんなにも自分の意志を
はっきりと伝えるのは久しぶりだっ
た舞子がいなくなってからというもの
はるかはいつも俺に気を使ってばかりい
た欲しいものがあっても決してねだったり
することはなくわがままも一切言わ
ないそのはるかがゆり子との同居を熱望して
いるのまっすぐを見つめる瞳に俺は自分の
答えを曲げざるを得なかっ
たはるかがそう言う
なら戸惑いながらも俺が返事をすると
ゆり子は安心したように柔らかく微笑ん
だよかっ
ただがこの時の俺はまだゆり子が同居を
望む本当の理由を分かっていなかっ
たゆり子が俺たちの家に引っ越してきたの
はそれから1か月後の
日曜日俺ははるかと一緒にゆり子の引っ越しを
手伝ったえ荷物これだけうん私意外ともの
に執着しないタイプなのそれにしても
少なくないいいからいいからねはるか
ちゃんこれからよろしくねゆり子は笑顔で
はるかに挨拶をしたうんこれからずっと一緒だ
ね嬉しそうに笑うはるかに胸がチクっと
痛む俺たちは親戚だがゆり子とずっと同居
が続く保証はないはるかに淡い期待を抱か
せてしまうことに不安を感じていると
ゆり子が大きく頷いたうんずっと一緒だよ
あまりにも無責任ではないかと思いつつも
ゆり子がそう答えてくれたことが少し
嬉しかった
俺もはるかも口にすることはなかったが
やはり舞子のいない寂しさは2人とも感じ
ていたゆり子が来てくれたことで部屋が
かつての明るさを取り戻していく久しぶり
に心から笑うはるかを見られただけで俺は感
極まってしまっ
たゆり子
さん
ありがとう涙ぐむ俺を見てゆり子は眉をハ
の字にして笑った
大げさなんだからいやだってそんなことで
泣いてどうするの
よ泣いてない俺が頬を赤めるとはるかが俺
の顔を覗き込んだパパ泣かないでいい子
いい
子はるかはいつも舞子にそうしてもらってい
たように俺の手をさすったその瞬間耐えて
いた感情が爆発して俺の目から滝のように
涙が溢れ出し
ただめだ
俺
ごめん必死に涙を手で拭ったが今まで我慢
してきた思いを止めることはできなかった
するとさっきまで笑っていたゆり子が
優しく俺を包み込ん
だ私の方こそ笑ってごめんいいのよ思う
存分泣い
て込み上げてくる深い悲しみがおえとなって
溢れ出すはるかは普段とは違う俺の泣き声
に驚いていたがすぐに俺を心配して足元に
抱きついてきたはるかもパパが元気になるよう
にぎゅって
するゆり子とはるかの優しさが余計に涙を
加速させるごめんな
はるかごめんまだ幼いはるかを差し置いて俺
が泣くなんて父親失格だ泣きながら俺が
謝っているとはるかも俺に抱きついたまま
同じように繰り返し
たごめんねごめんねいいんだよはるかは
謝らなく
ていくらそう言ってもはるかは俺が
泣き止むまでひたすらごめんねと言い続け
たその夜俺たちは3人で食卓を囲ん
ださっきはかっこ悪いとこ見せちゃった
からなお詫びに今日は出前で寿司でも
頼もうかやったはるかねかっぱ巻きが食べ
たいいいぞかっぱ巻き大歓迎
だ笑顔ではるかの頭を撫でると隣にいた
ゆり子がクスクスと笑ったじゃあ私も
かっぱ巻きかな
え本気で言ってるもちろんでも本当はトロも
いくらもウニもじゃ
ちょっと冗談よありがとね気を使ってくれ
てそんなお礼を言うのは俺の方だよ俺さ強く
なるはるかを守れる立派な父親にならない
と力強く言う俺を見てゆり子も大きく頷いた
うんまさし一緒に
頑張ろう頑張れではなく頑張ろうと
寄り添う言葉を選んでくれたゆり子の優し
さに胸が熱くなったゆり子は強い女性だ
そう思っていた俺は食事の後でゆり子の
信じられない姿を目撃
する食事が終わるとはるかはお腹いっぱい
になったようですぐに眠りについた俺は
はるかを寝室に連れて行った後でリビングに
戻ったさて俺たちもそろそろ寝ようかそう
ねおやすみまた明日
明日もまたゆり子がここにいることが
嬉しくて思わず顔が
ほころぶ明日だけではなくこれからは
毎日俺は久しぶりに心の安らぎを感じて
いる自分に驚い
た舞子が亡くなってからこんな気持ちに
なるのは初めてだったおやすみゆり子
さん少し照れながら俺たちはそれぞれの
寝室へ向かっ
たそれから1時間ほど経った頃だろうか
布団でうとうとしかけていた俺は無性に喉
が渇いて水を飲みにリビングへ行くと洗面所
の明かりがついているのに気づいたあれ消し
忘れてたかなブツブツ言いながら洗面所の
扉を開けた俺は目に飛び込んできた衝撃の
光景に言葉を失ったなんとそこにいたのは
ゆり子だった上着を羽織るつもりでタンク
トップ姿になっていたのだが驚いたのは
その細さ元々モデルをしていたのである
程度痩せているのは分かるしかし目の前の
ゆり子は痩せているどころの騒ぎでは
なかっ
た大きく開いた胸元部分は鎖骨の下が
くぼんで骨が浮き出ていたさらにすらりと
細長かった腕も血管が浮き出るほど
ガリガリに痩せている一周期の時に少し
痩せたと感じたのは間違いではなかった
まだ9月中旬だというのに首の詰まった
長袖を着ていたのもどうやら痩せてしまっ
た自分を隠すためだったようだごめん
ちょっとシャワー浴びてたのびっくりし
たよ
ねゆり子は慌てて上着を羽織るとそのまま
早足でその場から立ち去ろうとした待っ
て俺は急いでゆり子の手を掴んで引き止め
たなあゆり子さんどうしたんだよ何があっ
た掴んだ手首が折れてしまいそうなほど
細くて思わず驚いて手を離すゆり子は
やはり昔とは比べ物にならないくらい
ひどく痩せ細っていた何にもないわよ私は
いつも通りそんなわけないだろここまで
痩せてよく考えたらさっきだってあまり
食べてなかったよな体型を気にしてるのか
と思ったけどそうじゃ
ないゆり子は黙って俺から目をそらし
たとりあえずリビングに行こう話はそれ
から
俺はゆり子の手を引いてリビングに向かっ
たゆり子さんどうしてそんな風になったの
か教えてくれない
か俺が真剣な表情で尋ねるとゆり子は
戸惑いながらも少しずつ真相を話してくれ
た実はね亡くなった旦那はお金にだらし
ない人でたくさんの借金を抱えていた
のゆり子の旦那はモデル事務所の社長で
日頃から派手な暮らしをしていたが実際
家計は火の車だった
らしいゆり子は家での出費をなるべく抑え
節約生活を余儀なくされた一方旦那は
ギャンブルと女遊びで湯水のごとく金を
使い借金をしてまで周りに自分を大きく
見せようとしていた事故の日に助手席に座っ
ていた若い女性というのも旦那の愛人の
1人だったとゆり子は教えてくれ
あの人に愛人がいることは知ってたから
特に驚いてはないのでも借金は思ったより
多くて旦那が亡くなった後ゆり子は借金の
額を知って愕然としたそして借金返済の
ためにこの1年は寝る間も惜しんでいくつもの
仕事を掛け持ちしていた
らしい私って高校を卒業してすぐにモデル
になったでしょだから他の仕事って何も
知らなく
てゆり子は慣れない仕事に苦労しながら
必死に旦那の借金を返していったところが
多額の借金の圧迫は次第にゆり子を苦しめて
いく精神的に追い詰められていったゆり子
は食事も喉を通らなくなり体重が
減少借金を全て返済する頃には身も心も
ボロボロになっていた知らなかった
ゆり子さんがそんな大変な思いをしてた
なんてでもどうやってそんな多額の借金を
返済できたの家
を家を売ったの
えゆり子は借金返済の最後の手段として
自分の住まいを手放していたここに来る時
に異常なまでに荷物が少なかったのも全て
を売り払ったからだと納得が行っ
た私には
もう戻る場所がないのこんなこと父が知っ
たら悲しむだろうから絶対に言えないしだ
からゆり子は震える声で俺に頭を下げた
ごめん私には真しか頼れる人がいなかった
の都合のいいこと言って一緒に住もう
なんて最低よね自分のため
にゆり子の瞳に涙が浮かぶのが見えて俺は慌てて
首を横に振った最低なんかじゃないよ
ゆり子さんは必死に頑張って誰にも迷惑
かけずに1人で借金返済してさすごい
よ俺はゆり子の隣に座り痩せ細った手に
そっと自分の手を重ねた俺を頼ってくれて
ありがとう俺もはるかもゆり子さんが来て
くれて本当に嬉しいんだだから気の済む
までずっとここにいていいんだ
真しゆり子の瞳から大粒の涙が溢れた
ゆり子が俺の前で涙を流すのはこの時が
初めてだったずっと1人で心細かった誰に
も相談できなくて苦しくて何度も諦めそう
になってでも真とはるかちゃんが頑張っ
てるのを知ってたから
うんうん
俺はゆり子を優しく引き寄せたゆり子さん
よく頑張ったねでもこれからは1人で悩ま
なくていいんだよ俺とはるかがそばにいる
からゆり子は小さく頷きながら俺の胸に顔
を埋めて泣い
たその姿はまるで幼い子供が泣いているか
のように
弱々しいこれはゆり子のことを強い人だ
なんて勝手に思った自分を恥じ
たこれからは俺がゆり子を
守るそう強く胸に刻みゆり子が泣き疲れ
て眠るまでずっとそばに寄り添い続け
た翌朝ゆり子は昨日泣いたことなど一切
感じさせないほど元気だったおはよう真
はるかちゃん朝ご飯用意したから食べ
て食卓に並ぶ色鮮やかな朝食に
俺とはるかは目を奪われ
たうわあ
すごいはるかこんな朝ご飯久しぶりだな
うんおいしそうゆりちゃん食べて
いいキラキラした視線をはるかが向けると
ゆり子は笑顔で頷いたもちろんたくさん
食べて今日も元気に
頑張ろうゆり子の元気な姿を見て俺は
ほっと胸をなでおろした
はるか食べる
ぞはるかと2人で手を合わせいただきますの
声を
揃えるゆり子の作ってくれた朝食はどれも
おいしくて俺たちは夢中で貪った
おいしいねパパ
ああ夜ご飯も楽しみだ
ね
はるかの幸せそうな笑顔を見てよかった
と思いながら大きく
頷くそしてこの幸せができる限り長く続く
よう心の中でそっと願ったそういえば
ゆり子さん仕事はこれからも続けるの体調
のこともあるし少し休んだらどうかな食事
を終えると俺は食器を片付けついでに
ゆり子に今後のことを尋ねたするとゆり子
は食器を洗いながら苦笑いしたあのね仕事
は引っ越してくる前に全部辞めてきたの
通勤も遠くなるしそっかそれならよかった
しばらくはゆっくりしてうん働きたいの
今度は借金返済のためとかじゃなくて自分
のためにやりがいのある自分に合った仕事
を見つけられたらって思っててそれなら
うちの会社で働かないえ実は今女性の編集
者を急募してるんだゆり子さんは元
モデルだしぴったりだと思うってもし
ゆり子さんにその気があったらだけどある
その仕事やってみたい自分の経験を
生かせるなんてこんな嬉しいことはないわ
それなら今日上司に話してみるようん
ありがとう真がいてくれて本当によかっ
た俺に向けられたゆり子の笑顔はうっとり
するほど綺麗だった心が奪われるとはこう
いうことなの
だろう俺はその笑顔から目が離せなくなっ
たもしかしてこの気持ち
は胸の奥から湧き上がる感情に俺は慌てて
蓋をした
あそろそろ通園の時間だ急いではるかの
保育園の準備をすると俺ははるかの手を取って
玄関へ向かったじゃあ行ってきます
ほらはるかもゆり子さんに行ってきますし
て俺がはるかに声をかけるとはるかはドア
の前で振り返ってゆり子に手を振ったゆり
ちゃん行ってきます
あとごめんね
えごめんねはるかちゃんどうしたの
ううん何でもないでもごめん
ねはるかはそれだけ言うと走って駐車場に
行ってしまった俺ははるかを車に乗せた
後保育園までの道のりではるかにさっき
謝った理由を尋ね
たはるかさっきはどうしてゆり子さんに
ごめんなさいって言ったんだゆり子さん
だけじゃないパパにもすぐごめんなさいっ
て言うだろ
うん何か謝りたいことがあるのかうーん
はるかは少し悩んだ後困った顔で俺を
見つめたあのねはるかがごめんなさいし
てるんじゃないのあどういうことだじゃあ
誰
がママだよそれを聞いて俺はゆっくり車を
道の脇に寄せた
ママはるかママがごめんなさいって言った
のか俺とゆり子さんに
うんでもねどうしてごめんなさいって言っ
たのか忘れちゃったのあの日車がぶつかっ
て眠くなってそれ
で涙をこらえながら必死に思い出そうと
するはるかを見て俺は思いきりはるかを
抱きしめたごめんはるか悲しいことを
思い出させ
て優しくはるかの頭を撫でて落ち着かせた後
目と見つめただからもう思い出そうとし
なくていいごめんなさいも言わなくていい
よ分かったうん分かっ
た俺ははるかを保育園に送った後もはるかの
言ったことを考えてい
た真衣子が俺とゆり子に謝りたいこととは
一体何なの
か心当たりがなさすぎて考えても何も出て
こなかっ
たいつかはるかがふと思い出した時に答え
が分かるのだろうそう思いそれ以上考える
のをやめてしまっ
た出社後俺はすぐに上司にゆり子の話をし
た日頃あまり話さない俺が熱く語り出した
ので上司もただごとではないと感じた
らしいゆり子と一度会って話がしたいと
言われ俺は家に帰るとそのことをゆり子に
伝えた早速だけど来週うちの会社に来て
くれないか上司がゆり子さんに会ってみた
いって本当嬉しいじゃあ気合入れていか
ないとねゆり子さんならきっと大丈夫だよ
それでさお父さんには話した方がいいと
思うんだ就職のこととか同居のこととか
まだ言ってないよね
うんゆり子さんがお父さんに心配かけたく
ない気持ちは分かるでも父親としては娘が
今どうしてるとかそういうのは気になると
思う
から同じ娘を持つ父親として義父がゆり子
を心配しているだろうことは真衣子の一周忌
を見ていても分かった一周忌が行われた日
義父は真っ先にゆり子の元へ話をしに行っ
た遠くから少し聞こえていた会話では俺と
同じように痩せたことを心配していたり
旦那がいない一人暮らしを案じてい
た離れているからこそより一層娘のことが
気がかりなの
だろう娘を大切に思う気持ちが遠くから見
ていても伝わってきていただから今週末に
一緒にお父さんの家に行かないかもちろん
借金のことは過ぎたことだし伝えなくても
いいと思う仕事のことと同居のこと
だけ俺がそう言うとゆり子が複雑な表情で
話を遮ったでもお父さんはきっとうん
同居には反対するだろうね俺と住むなんて
もっての外だって言われそうだな俺は
苦笑いしながら頭をかいたそれに仕事も俺
が勧めたって知ったら止めそうだしでも
それでも伝えるべきだと思う俺はお父さん
とちゃんと向き合いたいん
だ舞子が事故にあった日から今まで俺は
自分を責め続けてきた義父に何を言われて
も謝ることしかできず目の前の現実から目
を背けてばかりいただがこのままではいけない
俺ははるかのためそしてゆり子のために
強くなろうと決めたのだ
からここで話せなかったらお父さんとの
関係性はずっと変わらないままだと思う
それは嫌なんだこれからもゆり子さんと
一緒にいたいしお父さんとも仲良くしたい
雅史分かったわ週末一緒に行きましょう
でも大丈夫かしら急に同居するって言っ
たらもしかして私たちの関係を疑うかも
しれないわ
ゆり子は少し不安げに俺を見つめたそれを聞いて
俺は思わず吹き出し
たそれはないだろうどうしてゆり子さんが
俺に気がないことぐらい誰だって分かる
からだよもちろん俺だって一度振られてる
んだから分かってるし
えゆり子は驚いて目を丸くした振られて
るってどういうこと
ああひどいな俺の一世一代の告白を忘れる
なんて俺がわざとらしく悲しむそぶりを
するとゆり子が俺に詰め寄った嘘言わない
で私告白なんかされてないわ俺は訳が
分からず口をポカンと開けたまま当時の
ことを思い出したゆり子の卒業式の日もし
俺のことを好きだったら河川敷に来て
ほしいと書いた手紙をゆり子の自宅の
ポストに突っ込んだだがゆり子はその日
河川敷に現れず傷心して河原に寝そべってい
たところをたまたま通りがかった舞子に
見つかってしまっ
た告白の話をすると何とも言えない表情で
慰めてくれた舞子じゃあ私と付き合って
みる何の前触れもなく突然そう言われて
戸惑ったがそれから1か月後俺と舞子は
付き合うことになったその時の手紙を忘れ
たりするだろうか俺は思い切って手紙の
ことを尋ねてみたなあゆり子さん卒業式の
日に俺の手紙読んでくれた
手紙何それ
ゆり子さんのことを好きだって書いた手紙
だよ
えそんなの知らないだってもし読んでたら
私ゆり子は真っ赤になりながら俯いたその
反応を見て俺も釣られて赤くなる俺の告白
はゆり子に届いていなかったそれだけじゃ
ないあの時もしかしてゆり子も俺のことを
鼓動が一気に早まり目の前のゆり子を直視
することができないもう過去の出来事の
はずなのに俺の心臓は全く静まる気配が
なかっ
たまあ10年以上も前のことだもんな俺が
笑って言うと
ゆり子は顔を上げてまっすぐ俺を見つめ
た
ねえその
告白もう時効な
のゆり子の吸い込まれてしまいそうなほど
澄んだ瞳が俺の心の奥を見透かしていそうで
怖かったもし時効でないと言ったなら
ゆり子はどう答えるのだろうそしてそれを
聞いた俺
はそんなことを考えること自体舞子に申し訳
ない気がし
た時効に決まってるだろ俺が少し乱暴に
答えるとゆり子は寂しそうに微笑ん
だそうだよねごめん変なこと聞いてじゃあ
週末よろしく
ねいそいそと去っていくゆり子の後ろ姿を見
て胸がズキンと痛んだ痛みの正体が何か
は分かっていたが俺はわざとそれに気づかないふりを
した週末までの間俺とゆり子の間には
どこか気まずい空気が流れていたどちらか
というと俺がゆり子を避けていたという方
が正しいかもしれない俺たちはかつて
両思いだっ
たもう過去のことだというのに俺はそれを
知ってから過剰にゆり子を意識するように
なってしまっ
たこれから先一つ屋根の下で暮らすという
のにゆり子に再び好意を抱く
なんてゆり子への気持ちが高まりそうに
なればなるほど俺の中で舞子に対する罪悪
感が募っていくそれにこれは俺だけの問題
ではないもし俺がゆり子を好きになって
しまったらはるかはどう思うだろうかまだ
幼い娘のことも考えると俺は自覚しかけた
恋心を胸の奥にしまわざるを得なかっ
たゆり子もそんな俺の態度を察してか普段
も当たり障りのない会話しかしてこない
そうしているうちにあっという間に週末が
やってきたそして俺たちは3人で義父の家
へ向かっ
たただいま
お父さんゆり子が挨拶をすると義父は
小さく頷いたいつもならきっといくつか
言葉を交わしているのだろうだが義父は
ゆり子の隣に俺がいるのを知って娘との
会話を諦めたじいじ
こんにちははるかが駆け寄るとめったに
笑わない義父は笑顔ではるかの頭を撫でた
義父は孫のはるかには
優しい亡き娘が残した子供を大切に思うの
は当然のこと
だはるかは義父と手をつなぎ一足先に居間へ
行っ
た雅史一緒に頑張ろう
ゆり子は不安そうな俺に優しく微笑みかけ
たその瞬間俺は改めてゆり子のことが好き
だと強く感じ
た穏やかな優しさでいつも俺に寄り添って
くれる
ゆり子これからもずっと俺の隣で微笑んで
いて
ほしい俺は大きく深呼吸するとまっすぐ
ゆり子を見つめたうん一緒に頑張ろうこれ
からも
ずっとその言葉をどう受け取ったのかは
分からないがゆり子は少し驚いた後で黙っ
て小さく頷い
た2人で居間に行くと義父からは先ほどの
笑顔が消えていたおいゆり子話があると
言っていたがなんだ62歳とはいえ大柄な
義父の佇まいには威厳があったこの背中に
何人もの職人たちがついて行っているの
だろう
張り詰めた空気がまるで静電気のように俺
の体にビリビリと伝わってくるこの気迫に
負けてはいけない分かってはいたが両手を
強く握りしめていなければ緊張感に
押しつぶされてしまいそうだっ
たあの
ね私雅史君とはるかちゃんと一緒に住むこと
にしたのそれから出版社で事務員として
働こうと思ってる雅史君の働いてる会社
でゆり子の話を義父は黙って聞いていた
そしてゆり子が話し終えるとはるかに庭で遊ん
でおいでと言って俺たちから遠ざけ
たゆり子の話は分かった分かった上で俺は
反対だ帰る家がないって言うならうちに
来い何もそいつの家に転がり込むことは
ないんだ義父は俺に鋭い眼差しを向けた
どうせお前がゆり子をそそのかしたんだろ
娘の世話ができないとかなんとか言って
情けないお前みたいな奴は所詮1人じゃ何も
できないんだちょっとお父さんそんなこと
ないうるさい俺はこいつのことが前から
好かなかったんだゆり子も舞子もどう
して俺の娘は2人とも男を見る目がないの
か義父はため息をつきながら眉間に皺を
寄せた本当は旦那が借金でもして家を
売り払うことになったんじゃないのか
そんなに痩せてどうしてお父さんには何も
言ってないのにそんなもんあの男を見てい
たら分かる派手なブランド物ばかり身に
つけてそれに比べてお前はいつもしそな服
家にだって帰ってきてなかった
だろう義父は結婚してからも頻繁に実家に
泊まりに来るゆり子の様子で家庭がうまく
いっていないことに気づいていた
らしい何度も家に帰って来いと言おうとし
たが懸命に明るく振る舞うゆり子を見て
黙って見守ることにしたというゆり子お前
はいつも1人で抱え込むところがあるまあ
それを放っておいた俺にも責任があるがな
だから帰って来いもうお前に苦労をさせ
たくないん
だ悲痛な持ちで訴えかける義父にゆり子は
思わず涙を流した義父は最初から全てを
見抜いていたその上で1人で頑張ろうと
する娘を遠くから見守っていたの
だろう義父の娘への深い愛に思わず胸が
熱く
なる俺が涙をこらえているとそれを見た
義父が呆れた表情で俺を見つめた
ああ男が簡単に涙を見せるな全くお前
みたいな男と暮らしてるはるかが不憫でなら
ないいいかゆり子とは距離を置くんだ
ゆり子にこれ以上近づくな俺に何も言わせ
まいと義父は俺を鋭く睨みつけたいつも
ならここで心が折れてしまい何も言えなく
なってしまうだが一緒に頑張ろうと言って
くれたゆり子のためにも引き下がるわけに
はいかなかった嫌です
何俺はゆり子さんと距離を置きたくあり
ませ
ん俺は必死に声を絞り出して恐る恐る義父
に言い返したゆり子さんから色々な話を
聞いて俺がゆり子さんを支えたいと思った
んです確かに俺は頼りないかもしれないで
も2人で一緒に頑張ろうと黙れ舞子の命を
奪っておきながら今度はゆり子にまで迷惑をかけ
させる気か。もういい、帰れ。この家から出て
行け。義父は声を荒げて怒りを滲ませた。俺は
そんな義父に怯むことなく、まっすぐ義父を
見つめた。出ていきません。俺はゆり子さんと
前を向いて、はるかと3人で生きていくと決め
たんです。それが亡くなった舞子にできる
唯一の償いだと思うので。涙をこらえながら
俺は義父に頭を下げた。だからお願いします。
ゆり子さんと一緒にいさせてください。絶対
にゆり子さんを悲しませるようなことはし
ませんから。義父からの返事はなかっ
た。呆れているのか怒っているのかは分から
ない。重苦しい沈黙が続いていたその時、ふと
隣に人の気配を感じた。俺が顔をあげると
そこには庭から戻ってきたはるかが立ってい
た。
じいじ、お願いします。はるか、ゆりちゃんと一緒
にいたい
です。はるかはそう言って義父にペコリと頭
を下げ
た。ゆりちゃんといる時のパパ、すごく嬉し
そうなの。ゆりちゃんもだよ。2人が嬉しいと
はるかもすっごく
嬉しい。はるかの言葉に険しかった義父の
表情が少し崩れた。はるか、でもなあ。俺
は、義父が戸惑いながら眉を潜めると、はるかは
すかさず義父の元へ。じいじが嬉しそうだと
はるかはもっと嬉しいよ。だから笑って。
みんなでニコニコしてるとママも喜ぶと
思う。はるかの笑った顔が舞子にそっくり
で、俺の頬に自然と涙が伝った。どうやら義父
も同じように思っていたらしく、目に光る
ものが見え
た。お父さん、私からもお願いします。正志君と
はるかちゃんとの同居、許して
ください。ゆり子は俺の隣に来て頭を下げた。
今度こそお父さんに心配かけさせません。
安心し
て。正志ちゃんなら、私はいつでも笑顔でい
られる
から。それを聞いた途端、義父が立ち上がって
俺たちに背を向けた。もういい、好きに
しろ。義父の声はわずかに震えていた。その
代わり、ゆり子を泣かすような真似だけは
絶対にするな。いいな。
あ、
はい！俺が義父の背中に向かって大声を
ぶつけると、少し横を向いた義父の口元が
緩んだのが見え
た。それだけでかい声が出せるなら、最初から
ビシっと決めろ。あとなあ、男は人前で泣く
もんじゃない。話は以上
だ。それだけ言うと、義父は俺たちに背を向け
て歩き出した。ありがとうございます、
お父さん。俺はそうつぶやくと、居間を出ていく
義父の後ろ姿に頭を下げた。見送る義父の広い
背中からは、娘を思う優しさがにじみ出て
いるようだっ
た。
全く、男は人前で泣くなですって。お父さん
たら本当に頭でっかちなんだ
から。でもよかった。これで心置きなく一緒
に住めるわね。義父の自宅からの帰り道、
ゆり子は嬉しそうに笑顔を見せた。
仕事のことも特に何も言われなかったし、
これからは
ようやく……って、ちょっと、泣いてるの？隣で
ボロボロと涙を流す俺を見て、ゆり子は慌て
て足を止めた。だっ
て、嬉しかったから。お父さんに認めてもらえ
て、俺たちこれからも一緒にいられるんだと
思ったら、涙
が。出るけど、そんなに泣く
こと？まあいっか。それも正志のいいところだ
もん
ね。ゆり子は遊び疲れて寝てしまったはるか
を背負う俺の頬にそっと触れ
た。正志のそんな優しいところがずっと好き
だった。
うん、今も
好き。ゆり子の思わぬ告白に、流れていた涙が
ぴたりと止まった。
無私で人のことばかり考えて、誰よりも優しく
て。これからもそんな正志と一緒にいられる
なんて、私は幸せ者
ね。穏やかな午後の日差しの下で、柔らかく
微笑むゆり子が光り輝いて見え
た。俺の心に差し込んだ笑顔は、高ぶる感情を
一気に動かした。俺
も……俺もゆり子さんが好きだ。
ずっと一緒にいたいと思ってる。で
も、分かってる。何も言わないで。舞子と
はるかちゃんのことを考えたら、私たちは今
の関係のままでいる方が
いい。ゆり子は笑顔のまま頷いた。これからも
一緒にいられるだけで私は十分。さあ、早く家に
帰り
ましょう。そう言って、さっそうと歩き出すゆり子。
俺は急いで追いかけ
た。こうして俺たちの同居生活が再び始まった。
ゆり子は会社に無事就職し、毎日楽しそうに
働いている。食欲も戻り始め、痩せていた体も
少しずつ元の体型に戻っていった。そして、
同居から1年が経とうとした
頃、はるかの5歳の誕生日がやってきた。
ゆり子が作ってくれたご馳走と、俺が買ってきた
ケーキを見て、はるかは
大喜び。プレゼントには前から欲しがってい
た着せ替え人形をあげ
た。いいか、ロウソクを吹き消す時に願い事をするん
だ
ぞ。ケーキのロウソクに火をつけ、部屋の明かりを
消す。はるかが勢いよく息を吹くと、あっと
いう間にロウソクの火が消えた。おめでとう、はるか
ちゃん。おめでとう。
俺たちが思いっきり抱きつくと、薄暗がりの
中ではるかの嬉そうな笑顔が光った。
ねえ、はるかちゃんは何をお願いした
の？ゆり子が尋ねると、はるかは少し恥ずかし
そうに答え
た。ゆりちゃんがはるかのママになってくれ
ますようにってお願いしたの。えっ？ゆり子
が驚いて俺を見つめると、はるかも俺を
見つめ
た。
ねえ
パパ、はるかのお願い叶う？
えっと、うん……そうだな。とりあえず電気
つける
ぞ。俺は動揺しながら部屋の明かりをつけた。
まさかはるかがそんなことを言うなんて。俺
とゆり子が驚いていると、はるかはさらに
驚くべき行動を取り始めた。
ああそうだ、はるかね、思い出したの。あ、何
を？はるかは不思議そうな顔をする俺の前に
あるものを持ってきた。これ
は……はるかから渡されたシワのついた手紙を見
て俺は驚いて言葉に詰まった。その手紙は、俺
がゆり子に宛てて書いたもの。
ゆり子の名前が少し薄くこすれていて、よく
見ないと分からなかったが、差し出し人の
名前は俺になってい
た。あのね、パパがいない時、ママはいつもこれ
を見て泣いてたの。ごめんね、ごめんねって。
言ってはるかがなぜ舞子に泣いているのか
尋ねると、舞子は泣きながら俺とゆり子の
名前を出したのだと
いう。パパとゆりちゃんに
悪いことしちゃったんだって。でもママは
もう謝れないから、はるかが代わりにごめん
なさいしたの。どうしてはるかは思い出した
んだ？今日ね、ゆりちゃんとパパにお手紙
書こうと思ってママの引き出しを開けたの。
そしたらこれが出てきたから思い出したん
だ。はるかは俺とゆり子を交互に見つめた。ねえ、
ママのこと許してくれる？ママね、いつも
ごめんなさいって言ってたよ。だ
から。不安そうな表情のはるかの頭をゆり子が
そっと撫でた。もちろん。でもね、大丈夫。ママは
何も悪いことしてないよ。ねえ、正志。
まあ、そうだな。ママは悪くない。俺は笑顔で
はるかを見つめた。
はるかは笑顔の俺たちを見て、ほっと息を
ついた。よかっ
た。ママもきっと天国で笑ってるね。俺と
ゆり子は涙の入った手紙に視線を落とした後、
2人で顔を見合わせて微笑みを湛えた。その
夜、はるかが寝静まってから、俺はゆり子に
呼び出された。あのね、実は卒業式の日に
舞子に言われたことがあっ
て。ゆり子は当時の出来事を振り返るように
話し始めた。あの日、舞子は何か持って私の
部屋に来たの。今思うとあれはこの手紙だっ
たんだと
思う。舞子はいつになく険しい顔でゆり子
の部屋に入ってくると、いきなりゆり子に頭
を下げた
らしい。どうしても譲ってほしいものがある
って言われたの。舞子がそんなこと言うの
初めてだったから驚いた
わ。舞子にとって姉のゆり子は憧れだった。
美人で頭が良く、舞子が欲しいものを
ゆり子は全て手に入れていた。そして自分の
好きな人でさえ手に入れようとしていた
ことを、舞子は俺の手紙で
知る。お姉ちゃんは私の欲しいものを何でも
持ってる。だから1つくらい私に譲ってほし
いっ
て。ゆり子は当時を懐かしそうに振り返った。
私は何のことかさっぱりわからないから、別
にいいよって言ったの。だけど私はその時に
1番欲しかったものを手放しちゃった
みたい
ね。舞子が俺と付き合ったと知り、ゆり子
は密かにショックを受けていたそうだ。だが、
その時は舞子が俺のことを譲ってくれと
言っていたとは思ってもいなかった
らしい。舞子といる時の幸せそうな舞子を見て、
私は諦める決心がついた。それなのに舞子
はずっとそのことを気にしていた。
なんてゆり子の瞳から一筋の涙が
こぼれ落ちた舞子にもう一度会いたい
会って私の方こそごめんねって
俺は肩を震わせて泣くゆり子の手を
握りしめた大丈夫だよきっと舞子は天国で
俺たちを見守ってくれてるだ
から俺は緊張しながら思いを伝えた俺たち
一緒になろう俺ゆり子さんを心から愛し
てるドクンドクンと大きな音を立てる心臓
が俺の体を
揺らすゆり子はその鼓動に身を委ねながら
ゆっくりと頷い
た私も愛し
てる雅史一緒に幸せになろう
ね俺とゆり子は泣きながらお互いの鼓動に
耳を傾け
た心臓の音が重なりゆっくりと落ち着きを
取り戻すはるかにこのことをいつか伝える
日が来るかもしれないただその時にも俺
たち3人の絆は決して揺るがないと信じて
いるこれが俺たちの馴れ初め
ですご視聴ありがとうございました今回の
2人の馴れ初めはいかがでしたかよかったと
感じた視聴者様はすぐに画面下の
チャンネル登録と通知のベルマークを押し
てください新しく投稿された動画を
いち早くお楽しみいただけますまたいいね
やコメントはとても大きな励みになります他にも
素敵な馴れ初め動画がたくさんあるので
よかったらもう1本見ていってくださいね
5ChAvFmateI